Registre de preuve de covoiturage (RPC)                    Décembre 2023
Startup d'État du Ministère
de la Transition Écologique et Solidaire
https://covoiturage.beta.gouv.fr


                         Politiques de sécurité
                 et procédures de divulgation de failles

Table des matières

    1.  Introduction
    2.  Signaler une faille
        2.1.  Langue
        2.2.  Version supportée
        2.3.  Les failles qui nous intéressent
        2.4.  Les failles qui ne nous intéressent pas
    3.  Processus de divulgation et de correction
    4.  Commentaires
    5.  Remerciements
    6.  Hall of Fame

1.  Introduction

   Ce document décrit les procédures de sécurité et les politiques
   générales pour les différents projets de la Startup d'État
   Covoiturage :

      - Registre de preuve de covoiturage (frontend)
      - Registre de preuve de covoiturage (backend)
      - Observatoire du covoiturage
      - Générateur d'attestations sur l'honneur
      - site vitrine
      - documentation publique et technique
      - etc

   L'équipe technique prend très à coeur la sécurité de ses utilisateurs
   et de ses services. Nous apprécions grandement les efforts des
   chercheurs en sécurité pour améliorer la sécurité de nos services.
   Nous sommes prêts à travailler avec vous pour résoudre les problèmes
   que vous découvrez, dans le respect de cette politique.

2.  Signaler une faille

   Merci de ne pas créer de ticket sur Github mais de nous contacter à
   l'adresse ci-dessous en chiffrant votre message avec notre clé PGP.

   security@covoiturage.beta.gouv.fr

   https://observatoire.covoiturage.gouv.fr/.well-known/security.asc
   Key fingerprint: 4810 3904 BA33 6554 3B27  BF28 F92C CE05 85A4 AE8F

   L’équipe accusera réception de votre mail dans les 72 heures. Après
   la réponse initiale à votre rapport, elle vous tiendra informé de la
   progression vers une correction et une annonce complète, et pourra
   vous demander des informations ou des conseils supplémentaires.

2.1.   Langue

   Vous pouvez nous contacter en français ou en anglais.

2.2.   Version supportée

   La version supportée est celle de la dernière release.
   https://github.com/betagouv/preuve-covoiturage/releases

2.3.   Les failles qui nous intéressent

   Nous sommes intéressés par tout problème qui pourrait compromettre
   l'intégrité ou la confidentialité des données de nos utilisateurs.
   Cela inclut les failles de sécurité dans les applications web, les
   applications mobiles, les API, les infrastructures, etc.

   Voici quelques exemples de failles qui nous intéressent :

      - Cross-site scripting (XSS)
      - Cross-site request forgery (CSRF)
      - Injection de code SQL
      - Exécution de code à distance
      - Escalade de privilèges sans autorisation
      - Accès non autorisé aux données utilisateurs
      - Accès non autorisé aux données (campagnes, trajets, etc)
      - Accès non autorisé à tout document lié à la Startup d'État

2.4.   Les failles qui ne nous intéressent pas

   Nous pensons que les failles suivantes sont hors périmètre sauf si
   vous considérez qu'elle peut faire l'objet d'une exception :

      - Header HTTP manquant
      - SPF/DKIM/DMARC manquant ou incomplet
      - Rapports d'outils automatisés ou scans de vulnérabilités
      - Attaques sans preuves d'exploitation
      - Attaques par déni de service
      - Attaques par force brute
      - Social Engineering
      - Attaques physiques
      - Attaques par phishing
      - Attaques par clickjacking
      - Attaques par sniffing
      - Attaques par MITM
      - Attaques physiques
      - DNSSEC

3.  Processus de divulgation et de correction

   Lorsque l’équipe reçoit un rapport sur une faille de sécurité, elle
   procède aux étapes suivantes :

      - Confirmer le problème et déterminer les versions affectées.
      - Vérifier le code pour trouver tout problème similaire potentiel.
      - Informer les instances concernées qu'une faille est en cours de
        résolution
      - Préparer les correctifs et les déployer en production
      - Communiquer aux différentes instances concernées que le
        correctif est déployé

4.  Commentaires

    Si vous avez des retours ou des suggestions sur la façon dont ce
    processus pourrait être amélioré, merci de nous contacter :

    tech@covoiturage.beta.gouv.fr

5.  Remerciements

    Merci à tous les chercheurs en sécurité qui ont contribué à
    l'amélioration de la sécurité de nos services.

    La structure et le contenu de ce document sont basés sur les
    politiques de sécurité publiées par Démarches-Simplifiées, Carte
    Verte de l'ADEME, Chatwoot.io, et d'autres.

    [RFC9116]   https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9116

    https://securitytxt.org/

6.  Hall of Fame
